---
uuid: 9e788430-de48-11e8-98ff-33eb863de5d7
title: 微信小程序倒计时按钮
date: 2018-11-01 23:58:22
tags:
featured_image: ./img/countdownbutton.jpg
---

日常的小程序使用中，经常会有发送短信验证码的按钮，这个按钮有倒计时的属性，在倒计时期间，按钮是不可点击的状态。这种按钮非常实用，那么我们就来开发一个这样的按钮。



#### CountdownButton 基础代码


```html
<button class='countdown-btn' bindtap='sendCode' disabled='{{isCounting}}'>
   <text hidden='{{isCounting}}'>{{text}}</text> 
   <text hidden='{{!isCounting}}'>{{countdownText}}</text>
</button>	

```

上面的代码有几个变量的绑定，bindtap绑定了一个sendCode方法，disabled绑定了isCounting变量。isCounting主要用来指示CountdownButton的状态。剩余两个变量text和countdownText分别用来展示按钮在不同状态时所显示的内容。

#### Step 1

第一步需要将上面的基础代码放入到 .wxml文件中想要显示的位置。

#### Step 2

第二步打开.js文件，在data域中声明上面需要绑定的几个变量：isCounting, text, countdownText。
除了这三个变量，我们还增加了一个countdownDuration的值，这个值用来设定倒计时时长，此处我们默认设置了10秒钟。


```javascript
	//index.js
	const app = getApp()

	Page({
	  data: {
	    ...
	    isCounting: false,
	    countdownText: '0s',
	    text: '获取验证码',
	    countdownDuration: 10,
	    ...

	  },

	  ...
	})
```

#### Step 3

第三步我们需要实现sendCode的逻辑代码。在sendCode方法中，首先我们使用了Date.now()获取了点击按钮那一时刻的时间，并且存在了start变量中（这里的时间是milliseconds）。我们希望这个倒计时按钮可以每一秒钟都更新倒计时状态，为了达成这个目标，我们使用了setInterval方法。setInterval方法需要传入一个function和一个每次重复的时间间隔（单位是milliseconds）。这里我们把重复的时间间隔设定为1000 milliseconds，也就是1秒。

在传入的方法内部，我们首先要做的是获取当前时刻的时间，然后与start做差获得时间差（单位milliseconds），简单的数学运算后我们可以得到流逝的时间。Math.round方法主要用来将float数变成整数。在if逻辑判断中，当流逝的时间差小于我们初始设定的间隔时间（countdownDuration: 10）时，我们更新isCounting状态为true，并且对应的更新countdownText的值。直到时间差超过了10秒，我们将isCounting状态设置回false，表明按钮恢复到可点击状态。

clearInterval方法是对setInterval进行终止的操作。


```javascript

	//index.js
	const app = getApp()

	Page({
	  data: {
	  	...
	    
	    isCounting: false,
	    countdownText: '0s',
	    text: '获取验证码',
	    countdownDuration: 10,

	    ...
	  },

	  sendCode: function(){
	    console.log('code sent');

	    var start = Date.now();

	    let globalThis = this;
	    var repeat = setInterval(function () { 
	      var now = Date.now();
	      var seconds = Math.round((now - start)/1000);

	      console.log(seconds);

	      if (seconds < globalThis.data.countdownDuration) {
	        globalThis.setData({
	          isCounting: true,
	          countdownText: `${globalThis.data.countdownDuration - seconds} s`,
	        });
	      }else {
	        globalThis.setData({
	          isCounting: false,
	          countdownText: `10 s`
	        })
	        clearInterval(repeat);
	      }

	    }, 1000);
	  }
	})

```


代码中的 let globalThis = this 需要理解。在setInterval中的function代码，其实已经创建了一个新的子域，this只能调用这个子域中的变量。因此我们需要在进入子域前，将最外层域的this存到globalThis中，如此操作才可以获取到data中对应的变量和方法。


到此，一个倒计时按钮就做好了！

[点击下载案例代码](https://www.haoqigood.com)





